fauna silvestre que es definicion concepto biologico biodiversidad que significa vida salvaje significado ||| La fauna silvestre se define como el conjunto de especies animales que habitan y se desarrollan libremente en sus ecosistemas naturales sin intervención humana directa. Estas criaturas son fundamentales para el equilibrio biológico de la Tierra, participando en procesos cruciales como la polinización botánica, la dispersión de semillas para la regeneración de bosques y la regulación natural del clima mundial. La conservación de la vida salvaje es un pilar fundamental para preservar la biodiversidad planetaria y asegurar los servicios ecosistémicos que permiten la vida humana.

wildtrack portal pagina web mision objetivo proteccion que es de que trata el sitio web biodiversidad ||| WildTrack es una enciclopedia virtual interactiva líder en la monitorización y protección de la fauna silvestre vulnerable. Nuestra misión primordial es educar a las sociedades globales para frenar la extinción masiva de la biodiversidad a través del uso de datos científicos precisos y herramientas de visualización de datos en tiempo real.

cuantas especies totales hay en la pagina cuantas especies hay numero total cantidad de especies monitoreadas catalogo total ||| Respecto al inventario completo de nuestra plataforma, el número exacto y total de especies que monitoreamos activamente es de 16 especies únicas. Este recuento general de 16 especies representa el catálogo íntegro de grupos biológicos bajo nuestro cuidado. Si te preguntas cuántas especies hay en total en el sitio, la cifra oficial es de 16 ejemplares diferentes.

animales criticos estado critico peligro extincion alerta roja cuantos estan en estado critico cuantas especies mas presion urgencia cuales son los animales estado critico ||| En cuanto al desglose por categorías de riesgo ambiental, el sistema registra que existen actualmente 3 especies en estado crítico de extinción (El Caimán del Orinoco, el Leopardo de Amur y el Rinoceronte Negro). Este total de 3 animales en peligro crítico representa el grupo con mayor urgencia de conservación dentro del recuento global. El número total de especies en estado crítico que muestra el portal es exactamente de 3 grupos biológicos.

poblacion censo demografico volumen numero total de individuos cuantos animales vivos total de habitantes censo global poblacional ||| El censo de individuos vivos sumando a todas las criaturas del catálogo alcanza una población demográfica de 1.1 millones de individuos. Este volumen poblacional de 1.1M de seres vivos se distribuye desigualmente entre las 16 clases protegidas. De este gran censo de 1.1 millones, la mayor parte de la población pertenece a especies de menor riesgo, mientras que las de alerta roja tienen números muy reducidos.

esperanza de vida promedio continente cuantos viven edad maxima geografía mapa asia africa oceania ||| La esperanza de vida para los animales que figuran en nuestro portal promedia los 34 años de edad. En términos de cobertura geográfica, Asia lidera con 5 especies estudiadas, seguida por África con 4 animales exóticos, Sudamérica con 3 ejemplares de la selva amazónica, Europa y Oceanía con 2 especies cada una, y el continente de Norteamérica con 1 especie nativa monitorizada.

niveles experiencia xp misiones como ganar xp rangos progreso observador explorador naturalista guardian elite gamificacion portal de exploradores ||| Los usuarios de WildTrack participan en un sistema de niveles ambientales. El viaje comienza con el rango de Explorador en el Nivel 1 (grado de Observador). Al ejecutar misiones como "Explorador de la Sabana" o "Protector del Ártico", se acumulan puntos de experiencia (XP). Los rangos se escalan de la siguiente forma: Nivel 1 para Observadores (0-100 XP), Nivel 2 para Rastreadores (100-200 XP), Nivel 3 para Naturalistas (200-350 XP), Nivel 4 para Exploradores Senior (350-500 XP) y Nivel 5 para Guardianes Elite (500+ XP). El máximo reconocimiento es el de Gran Explorador.

tigre de bengala panthera tigris india felino grande peligro caza tigre blanco dorado carnivoro ||| El tigre de Bengala (Panthera tigris tigris) es un felino de gran tamaño que reside en las selvas, sabanas y manglares de la India, Bangladés, Nepal y Bután. Es el animal nacional de la India y puede pesar hasta 220 kg. Son depredadores solitarios y nocturnos que cazan principalmente ungulados como el chital y el sambar. Su situación biográfica es de peligro de extinción debido a la caza ilegal furtiva por su piel y la medicina tradicional china.

rinoceronte negro diceros bicornis cuerno africa sabana peligo herbivoro solitario caza furtiva ||| El rinoceronte negro (Diceros bicornis) es una criatura nativa del este, sur y centro de África, incluyendo países como Kenia y Sudáfrica. Se distingue de la especie blanca por su labio superior prensil diseñado para ramonear hojas de arbustos. Es un animal herbívoro, solitario y territorial. Está clasificado en estado de peligro crítico debido a que es una presa constante de la cacería ilegal para traficar sus cuernos de queratina en el mercado negro.

leopardo de amur panthera pardus orientalis felino raro rusia china frio nieve invierno boreal ||| El leopardo de Amur (Panthera pardus orientalis) es un felino extremadamente raro, nativo de las regiones boscosas del sureste de Rusia y el noreste de China. Con menos de 100 individuos en libertad, su estado biológico es de peligro crítico extremo (alerta roja). Poseen un pelaje denso y largo con motas espaciadas, adaptado para sobrevivir a las gélidas temperaturas del invierno boreal a -30°C. Su supervivencia depende totalmente de la protección estricta contra la deforestación y la caza furtiva.

ballena azul balaenoptera musculus animal mas grande gigante marino cetaceo krill mar oceano ||| La ballena azul (Balaenoptera musculus) ostenta el título de ser el habitante marino más colosal que jamás ha habitado la Tierra, alcanzando 30 metros de largo y un peso de 190.000 kilogramos. Habita en todos los océanos del mundo y se alimenta casi exclusivamente de krill, filtrando enormes cantidades de agua diariamente a través de sus barbas. Se comunican mediante potentes cantos de baja frecuencia audibles a cientos de kilómetros. Su registro de conservación la sitúa en un estado vulnerable y bajo protección internacional.

elefante africano loxodonta gigante terrestre marfil sabana bosque trompa orejas manada matriarca ||| El elefante africano (Loxodonta) es el mayor mamífero terrestre viviente. Existen dos especies: el de sabana, de gran envergadura y con gruesos colmillos curvos, y el de bosque, más pequeño y adaptado a la densidad arbórea. Poseen una inteligencia excepcional y complejas estructuras sociales matriarcales. Se comunican mediante infrasonidos sísmicos y lamentablemente enfrentan la amenaza incesante de la caza ilegal por sus valiosos colmillos de marfil.

oso panda gigante ailuropoda melanoleuca china oso de bambu vulnerable animal chino blanco negro ||| El oso panda gigante (Ailuropoda melanoleuca) vive exclusivamente en los bosques remotos montañosos del centro de China. Es un carnívoro de la familia Ursidae pero ha evolucionado para seguir una dieta herbívora casi exclusiva de bambú. Poseen un sexto dedo en las patas delanteras para sostener firmemente el tallo mientras comen. Aunque su estado ha mejorado a nivel vulnerable, siguen dependiendo intensamente de la reforestación y conservación de sus frágiles bosques de montaña.

dragon de komodo varanus komodoensis indonesia lagarto gigante reptil carnivoro veneno veneno toxina islas ||| El dragón de Komodo (Varanus komodoensis) es el lagarto vivo de mayor tamaño en la Tierra, endémico de unas pocas islas volcánicas de Indonesia central. Son temibles depredadores carnívoros con un olfato prodigioso. Su mordida introduce un cóctel letal de bacterias y proteínas tóxicas que provocan choque en sus grandes presas, como búfalos de agua. Son una de las escasas especies de vertebrados que pueden reproducirse por partenogénesis (sin copulación masculina). Se encuentran en peligro por la invasión de sus pequeñas islas.

pinguino emperador aptenodytes forsteri antartida hielo nadar ave polo sur polluelos frio aves nadadoras ||| El pingüino emperador (Aptenodytes forsteri) es la especie de pingüino de mayor peso y tamaño, y habita endémicamente en los gélidos hielos de la Antártida. Son famosos por su increíble resistencia fisiológica durante el duro invierno antártico, donde el macho soporta vientos huracanados protegiendo el único huevo de la pareja sobre sus pies mientras la madre busca sustento. Son excelentes buceadores pero dependen de la integridad del hielo marino, el cual está amenazado por el cambio climático acelerado.

leon africano panthera leo rey selva manada africa rugido carnivoro felinos grandes manadas ||| El león africano (Panthera leo) es el felino más sociable del reino animal, organizando espectaculares manadas familiares compuestas por varias hembras emparentadas y machos protectores. Cazan majestuosamente en las sabanas del África subsahariana y son conocidos como el depredador dominante de llanura, aunque su estatus actual es vulnerable. El conflicto con pastores locales, cazadores furtivos e insuficiencia progresiva de recursos han provocado severas crisis en sus dinámicas de población silvestre.

oso pardo ursus arctos omnivoro hibernar bosque salmon montaña mamifero boscoso eurasia america norte grizzly ||| El oso pardo (Ursus arctos) se distribuye ampliamente por la mayoría de las montañas y zonas boscosas boreales de Eurasia occidental, Rusia norteña y todo Norteamérica. Físicamente destacan por una distintiva joroba muscular que los provee de fuerza para excavar raíces y construir enormes madrigueras. Son omnívoros en extremo oportunistas. Durante las épocas frías adoptan hábitos de letargo de larga duración. Su distribución poblacional sufre de fuerte fragmentación geográfica por carreteras e infraestructura humana.

guepardo acinonyx jubatus felino africano rapido correr sabana presa cuellos velocista velocidad máxima ||| El guepardo (Acinonyx jubatus) ha sido registrado científicamente como el animal terrestre enfocado a la carrera de máxima velocidad, pudiendo pasar de 0 a 100 km/h en breves persecuciones. Sus peculiares garras semi-retráctiles otorgan tracción superior similar los zapatos de atletismo, mientras grandes fosas nasales oxigenan eficientemente sus grandes pulmones. Lamentablemente están bajo clasificación de peligro pues las llanuras africanas están sucumbiendo por un alto índice de parcelación para granjas agrícolas y pérdida dramática de cacería.

oso polar ursus maritimus carnívoro del ártico hielo frío foca ecosistema polar blanco nadador amenazado cambio climatico calentamiento ||| El oso polar (Ursus maritimus) es el máximo depredador del ecosistema helado circumpolar del océano Ártico y ostenta una absoluta dependencia estructural de las gigantescas banquisas de hielo para aproximarse a focas marinas en la superficie. Sus pelos translúcidos captan los rayos del sol transfiriendo energía térmica hacia una densa piel completamente negra.  La problemática progresiva del recalentamiento planetario induce su grave riesgo por desnutrición crónica.

tortuga gigante de galapagos chelonoidis niger ecuador charles darwin reptil lento caparazon islas galapago herbívoro años vida longevidad enorme lentitud pacifico ||| La tortuga gigante de Galápagos (Chelonoidis niger) reina en el legendario archipiélago localizado sobre aguas ecuatorianas del Pacífico. Poseen uno de los rangos vitales con más larga data alcanzando promedios de siglo y medio de lenta existencia herbívora superando pesos extraordinarios cerca a los cuatrocientos kilogramos. Su preservación individual en la matriz biológica se clasifica entre la categoría de especies en amenaza notablemente vulnerable, predominantemente castigadas por especies plagas perjudiciales y degradaciones al biotipo insular.

canguro rojo osphranter rufus australia marsupial salto sabana australiana hembras joey bolsa herbívoros brincar ||| El canguro rojo (Osphranter rufus) habita los extremos secos al interior australiano y rige sobre todas sus demás variaciones marsupiales por un tamaño extraordinariamente corpulento. Recorren gigantescas rutas de vastas distancias desarrollando un poderoso desplazamiento de salto atlético a 60 kilómetros horarios auxiliados anatómica y biomecánicamente por colas fuertes que fungen a su vez de contrapesos exactos para mantener las estabilidades dinámicas de la velocidad constante en las áridas llanuras desoladas de vegetación austral húmeda.

delfin nariz de botella tursiops truncatus oceanos mares ecolocalizacion silbidos manada mamifero marino cetaceo nadar mar nadadores inteligencia sonar agua peces ||| El delfín nariz de botella (Tursiops truncatus) es un cetáceo de altísimo nivel cognitivo e intelectual, estructurado jerárquicamente bajo complejos conjuntos sociales cooperativos a lo largo del mar territorial. Hacen aprovechamientos formidables en sofisticados mapeos acústicos ecosonoros ("ecolocalización"). Son animales reconocidos mundial y emocionalmente  gracias a un complejo nivel lúdico social pero acusan un desgaste constante en los mares por contaminaciones acústicas procedentes del motor mercante industrial, mermando alarmantemente índices cualitativos existenciales.

zorro artico vulpes lagopus tundra zorro frio nieve pelaje blanco pardo cambios ártico camuflaje pequeño depredador invierno aves pequeños carnivoros zorritos vulpinos ||| El zorro ártico (Vulpes lagopus) representa al más formidable representante cánido invernal radicado fundamentalmente sobre extensiones árticas sin árboles o tundras. Muestran ciclos cromáticos según estacionalidad para conseguir la furtividad necesaria bajo inclemencias de cincuenta bajo cero del invierno: blanco pleno absoluto en capas de nieve densa o tinturas más opacas parduscas que imitan al permafrost estival. Comen lemmings indiscriminadamente e incurren con normalidad a nutrirse tras huellas del máximo ursido circumpolar que dejan mermas carroñeras muy suculentas y calóricas.

caiman del orinoco crocodylus intermedius venezuela colombia rio cocodrilo reptil agua dulce peligro critico piel caza escamas depredador gigante americano acuarico ||| El caimán del Orinoco (Crocodylus intermedius) representa el pináculo fluvial de grandes dimensiones de agua dulce continental alojado netamente bajo regímenes hídricos colombo-venezolanos y se destaca indudablemente entre la máxima cúspide carnívora local endémica de cuencas neotropicales continentales por medidas récord que rondaron hasta los seis metros longitudinalmente en viejas estadísticas biográficas de la última centuria. Sufre una calificación oficial gravísima y extrema o crítica de extinción por matanzas clandestinas masivas, obligando hoy al uso obligatorio y permanente de bioparques conservacionistas.

puma puma concolor leon de montaña pantera america montañas bosques desiertos carnivoro salto agil felino adaptativo pumas sierras nevadas selvas sudamerica andes andinos ||| El puma (Puma concolor) tiene bajo sus patas biológicas a la extensión migratoria transcontinental natural continental de mayor proporción de la plataforma de las Américas por ser sumamente eficiente en adaptar metabolismo de sobrevivencia desde elevadas formaciones alpinas, ecosistemas extremadamente llaneros continentales hasta selvas lluviosas muy copiosas. Esta adaptabilidad cazadora superó un gran filtro para categorizársele sobre rangos globalizados menores, a diferencia notable de otras poblaciones focales donde una deforestación antrópica local provoca confrontación inevitable e irreparable con conglomerados urbanizados muy letales sobre la raza del félido.

lobo gris canis lupus norteamerica manada canido ancestro depredador eurasia alpha jerarquia alfa aullido aullidos lobos manadas cazadores lobeznos hielo boreal cazador nato carnivoro perros ||| El lobo gris (Canis lupus) transita exitosamente bajo intrincadas metodologías societarias y clanes altamente estructurados con rangos bien jerarquizados.  Sirven y conforman funciones apex imperativas y ecológicamente correctivas y definitivas ante expansiones indiscriminadas y desequilibradas vegetativamente de las comunidades gregarias ramoneadoras que perjudican seriamente el dosel. Padeció milenarias cazas humanas preventivas hasta casi extirparse de su dominio tradicional, lográndose al presente reintegrar sus gloriosas manadas funcionales de control zootécnico biológico exitosamente sobre diversos linderos mundiales conservativos protegidos estatalmente como refugio absoluto.

cebra de grevy equus grevyi africana kenia etiopia rayas grandes orejas herbivoro solípedo llanura arida sequia cebras rayado pasto herbivoros pradera planicie equino sabana ||| La cebra de Grevy (Equus grevyi) es singular y notoria al catalogarse dentro del rango mayor paramétrico de todos las especies asnales primitivas salvajes; detalla sutilmente sus capas cromáticas cutáneas con marcados alineamientos mucho menores y finos además de un enorme pabellón acústico superior ovalado e incrementado con bordeado lanudo en la anatomía perimetral y facial externa craneano. Su presencia demográfica peligra y se agota inmensamente bajo un fuerte sometimiento en llanuras semidesérticas por agotamiento hídrico donde pastoreo masificado empuja su inminente desaparición reproductiva fatal de sus reducidas cuotas habitacionales geográficas restringidas netamente al área de los territorios del cuerno e interior noreste de África continental africana subecuatorial del bioma llanero.

guacamayo jacinto anodorhynchus hyacinthinus selva brasil loro azul gigante ave volo pico cobalto amarillo palma sudamerica amazonica aves guacamayas plumaje ||| El guacamayo jacinto (Anodorhynchus hyacinthinus) rompe las descripciones regulares en especies voladoras psitácidas al consagrarse como el representante global amazónico y de sudamerica mayoritario con plumajes en coloración intensamente saturado al azul oscuro contrastado enormemente ante zonas dérmicas periorbitarias de pigmentaciones desprovistas totalmente en los arcos faciales coloreado radiante intensamente amarilleadas en un espectacular nivel orgánico ornamental aviario exótico y maravilloso con adaptados cuernos y garras que trancan fuertemente grandes cortezas de sus semillas exclusivas aceitosas tropicales exclusivas amazónicas pero un tráfico de comercio informal sumado con una depredada selva lluviosa sudamericana amenaza y socava la subsistencia en forma radicalmente letal hoy para esta especie voladora y parlanchina colorida majestuosa natural del dosel y lianas espesas arbóreas tropicales sudamericanas continentales forestales.

tundra selva sabana ecosistema habitat oceano taiga ambientes biomas mundo planeta clima hielo calor agua mar lluvia ecosistemas frio climas medio ambiente ||| Los entornos que WildTrack monitoriza incluyen la Tundra (clima gélido sin árboles), la Sabana (llanuras abiertas con pastizales densos), la Selva Tropical (hábitat con máxima pluviosidad y biodiversidad), los Océanos (vastas áreas marinas con fauna diversa) y el Bosque Boreal o Taiga (bosques de coníferas adaptados al frío). Cada una de estas zonas biológicas alberga una fauna única que depende del clima compartido.

hola saludos buenos dias que tal buenas noches buen dia hola que tal hey ola bienvenidos ||| Hola, te doy la bienvenida oficial a WildBot. Soy tu asistente de conocimiento ambiental avanzado para el portal WildTrack. Mi tarea es guiarte a través de la enciclopedia, explicarte el estado de las especies vulnerables y ayudarte a conocer las misiones de conservación. ¿Sobre qué animal o estadística deseas revisar en este momento?

adios chao nos vemos despedida me voy hasta luego adios bye hasta pronto final fin acabar saliendo ||| Me despido por ahora. Espero que los datos proporcionados hayan enriquecido tu entendimiento del mundo natural. No dudes en regresar cuando necesites consultar nuevas cifras de conservación o informarte sobre el estado de nuestra fauna silvestre global en WildTrack. ¡Hasta la próxima exploración y vuelve para conocer mas sobre animales!

quien eres como te llamas quien es wildbot identidad eres robot maquina de que estas echo creador ayuda navegar portal informacion dashboard misiones como uso esto guiame ayuda por favor web site exploracion mapa ||| Mi nombre es WildBot y funciono como una interfaz de conocimiento RAG alimentada por datos biológicos y estadísticos reales. Estoy aquí para guiarte en el portal WildTrack. Puedes usar el Mapa de Avistamientos para localizar especies con tu cursor, entrar a la pestaña del Dashboard central para consultar estadísticas del mundo en graficos innovadores, o entrar a Misiones para participar por experiencia para el nivel Gran Explorador de manera didáctica en favor del planeta limpio de polución, el ecosistema verde para los ecosistemas que necesitan más y fauna protegida de verdad.